红旋的同学们大家好
我们今天讲核心课程的第33讲
透视世界股市的再次闪崩
我们在2月份
已经看到了全球股市出现过一次闪崩
那么我们在核心课的前级讲重点分析了
上一次股市闪崩的
它的一个关键性的原因
就是Wix指数
或者叫市场波动率指数
也有人称之为是恐慌指数
对于股市闪崩所发生的
这种关键性的作用
那么10月份
我们再次看到了
美股出现的闪崩
当然
由此也连累了全球股市
那么这一次闪崩跟上一次
有什么不一样
或者说
我们如果换一个角度的看
会发现什么新的问题
这是我们这一刻
要讲的主要内容
我们看敌业
首先
从这张图上
这张图是美国国贷尔收益率
十年国贷尔收益率
我们非常清楚的
可以看出一个
非常类似的规律
2月闪崩的时候
正好是
美国国贷尔收益率开始标升的时候
当时从2.4%左右
逐渐攀升到2.9%
涨幅高达19.8%
那么在这个阶段中
我们看到了2月闪崩的出现
那么在10月闪崩的时候
我们同样看到了类似规律
也就是
美国身间国贷尔收益率从2.8%
冲到了3.2%
虽然它的涨幅不如2月份
那一次这么高
但是也达到了13.1%
那么从这两个国贷尔收率
爬坡大幅标升的过程中
我们看到了2次闪崩
这说明一个什么问题呢
说明国贷尔收益率
代表着美国长期的融资的成本
也就是美元长期利率
它的基本走势
当长期利率突然开始
从一个比较平和的状态
开始以加速度论
这样的一个状态往上攀升的时候
特别是在这个过程发生的这个开始阶段
由于它是个突变量
这种突然的变化
会使得整个市场
承受巨大的压力
因为我们知道利率上涨
就意味着资本的成本在提升
那么不仅是借钱的成本在提高
而且使用资本
进行投资
进行生产
进行一切领域的这种开支
它的成本都会大幅上升
所以
如果用钱的成本在上涨
这对于资产的价格
会形成向下的压力
也就是
国战社会率的标升的阶段
对于资产价格
会形成较大的
这种向下的这种压力
这就是两次产崩
出现的类似的外部压力
我们称之为
是一种
由市场交易出来的长期利率
所形成的外部事件
这种外部事件
构成了产崩的一个重要原因
当然了
除了这种外部原因之外
它还有从内部产生
这种产崩的机制
这就是我们看下液
我们从内部机制中
可以看到
这个内部机制
说到这里
我们还看一下
外部还有一个因素
就是Liberly率
它也是跟美元长期利率
形成了个相对应的关系
Liberly率代表
海外美元的融资成本
就是以伦敦卫中心
所形成的
海外拆借美元的这样一个成本
它跟十年国债税率
一个构成了美国国内的利率
一个构成了海外的美元的利率
一个代表着长期的
另外一个代表着现实的短期的一个利率
所以我们会看到
Liberly率也存在着类似的规律
二月选崩的时候
Liberly率正在开始明显的
从一个比较平化的一个波度
往上抬升
那么在十月份也一样
十月份之前
我们看到
Liberly率基本是稳定的
甚至
有往下走的趋势
但是到了九月份之后
开始抬升
到了十月份之后
更明显
所以从外部的这个Liberly率
也可以看出来
跟十年国债税率是类似的
就是
一旦美元的长期
或者短期利率开始抬升
那么在抬升的初始阶段
这个变化量
发生了之关重要的作用
好
我们看完这个
两个外部条件
一个是长期利率
一个是美元的短期利率之后
我们再看一下
它的内部机制
内部机制
就是我们看下
也这个
我们前讲讲过的
Wix指数的标升
就是
市场波动率
和
或者叫这个市场恐慌指数
那么在这一次
我们同样发现了
类似的规律
也就是
在二月审讯的时候
Wix指数在当天
跳升了177
那么在十月份之后
十月11号
说跳升了56%
当然从数字上来看
十月份这一次
好像跳升了
没有那么邪惑
不像二月份来了
这么抖
当然
这也可以从
股票市场下跌的幅度
比如说
到情资指数
你也可以看出来
这次下跌的深度
不如上次这么狠
但这次它是连续下跌
所以它的市场
恐慌的心理
会比上次更严重
这一次
大家是真正出现了一种
情形的瓦解
上一次大家可能
认为是意外事件
当然我们在
核心科来的前几期
重点分析了波动率
它的形成的机制
那么从那两节课种
同学们如果认真听的话
其实已经发现了
这个机制
它具有着自我重复的
这样的一种性质
也就是说
它会反复出现
如果没有外力的影响
如果不考虑中央银行
改变它的力虑政策
从家习变成这样习
如果不考虑这个因素的话
那么它会自动的重复出现
这是我们上两节课
所讲到的核心的一个机制
就是
Wigs指数
它的
不断的向下的这种调整
或者不断探抵
这意味着资产价格
最硬会上升
那么在过去的弱感年之内
进入危机之后的10年
我们看到了一个总的规律时
利率下降
当然会导致资产价格上升
同样的
由于大家相信
每年处的利率
不会太深
或者越来越低
那么
Wigs指数
也是主建走低的
所以
这个因素同样会造成资产价格上涨
那么
反过来
当你资产价格
也上涨
大家认为
它越不可能下跌
那么
恐慌指数
它就
不可能大幅标升
所以
从
Wigs指数这个角度来说
我们可以把它想象成一个保险合约
就是
由于大部分人
绝大部分人不相信
Wigs指数
会大幅标升
所以
他们站在了卖保险的地方
而是让中只有少数人
这个比例是非常全书的一个比例
只有少几少数人认为
有可能
Wigs指数会上升
所以他们买保险
买卖保险
都是为了
这个
这个买保险
主要是为了持有股票资产
它做一个对冲
当然也有部分
作为纯粹的投机
而卖保险人
是为了
获得一个额外的收益
获得
一个额外的现金流
这是被
这种DB的政策
B的走投无路的
这些投资人
机构投资者
对冲基金
由于各种资产收益对太低
他们只有用放大风险
放大杆杆
放大风险的方式
来拨取一点点收益
而这一点点收益
背后却运藏着巨大的风险
那么大家考虑到有中央银行接盘
或者有中央银行的政策
大家不怕这个风险
所以敢于
去大规模的作空
这个Wigs指数
换句话说
以Wigs指数不断下跌
站在麦保险内方的投资基金
还有这个ETF
还有以这个为核心
以野生传来一大批
这种基金
他们实际上
西纳是散户的钱
然后来作空
播动性
来麦的这种保险
实际上中只有少多人去买保险
那么就会在市场中
形成一个越来越倒窍的
就像一艘船越来越斜
越来越清洁的状态
那么这个过程会自我家具
它是个正循环
就是你越是
Wigs指数低
自展价格越高
越是自展价格越高
Wigs指数就越低
它产生个正反馈
一个小的播动会被逐渐放大
这个船会越来越清洁
到一定程度
微小时间
就可以是整个船翻掉
就会爆发闪光
它的基本的机制
从2月份一直到现在
并没有发生根本性的改变
所以我们会看到
这就是我们核心各种
在3月份这个核心各种
已经可以明确地看到
下一次闪磅一定会来到
当然没有想到10月份
这么快的时间
就在一年之内发生两次闪磅
其实立次金融危机
都有这个现象
第一次出现的
这种闪磅或者市场的大幅的
下跌
人们认为是一个偶然事件
不会太往心里去
但是第二次再次出现类似情况
会造成市场信心的逐步的瓦解
会有很多人会发生动摇
那么再来一次
它恐怕就会又发更大的危机
这基本上是立次的金融风暴
它的一个基本的套路
所以我们现在看到10月闪磅
虽然它的幅度不如2月闪磅
来得这么这么严重
但是它对人们信心的这种瓦解程度
却超过了第一次
第一次大家认为是偶然
第二次越来越多人认为
这不是偶然的
而是预测者
或者说预示者未来更大危机的来临
所以这两次闪磅
我们看到
WeX指数都在飙升
但是它背后的含义是有所不同的
好我们再看下野
上一次我们重点谈到是WeX指数
但是没有深入去分析
为什么WeX指数
它会导致
会导致市场闪磅
或者说我们没有深入去解读WeX指数
我们说了WeX指数会导致过去闪磅
但是没有深入去解读
为什么WeX指数
它会发生这么大了一种变化
也就是说什么又发了WeX指数了
这种调生
我们并没有深入去分析
那么今天我们从另外一个角度
来解读WeX指数
背后发生重大变化了先导因素
就是什么又发了WeX指数变化
而WeX指数又会又发股实暴跌
我们要再往前推一步
就是市场深度的概念
这就是我们下野看的市场深度
什么叫市场深度呢
如果我们用一个简单的图
来做一个显示
这是我们看到的这个左图
这个左图是一个市场深度直观图
那么从这个直观图上
我们可以看到在这个市场中
围绕着某一个价格
比如说这是SNP
它的一个纸数的一个情况
我们可以看到中间有买家
也有卖家
那么他们在不同的价格上
会形成不同的订单的数量
订单数量有大 有小
而且金额也有大有小
规模不一样
如果我们把它形象的展示出来的话
我们会看到上面红色的这一部分
代表着在不同价格上
它所拥有的订单的规模
就是叫卖家
我要多少钱
我才卖
底下是买家
底下绿色这些买家的代表者
在各个不同的价位上
有多少人
有多大的订单的规模
这些订单的金额总的盘子有多大
那么从这张图上
我们一目了然就可以看到
上面的红色的总的规模
或者总的面积
会大于底下绿色的这种面积
这意味着什么
意味着市场价格
有可能会向下
大概率时间它是向下的
所以这就是市场深度的一个直观的显示
那么从理论上来说
什么叫市场深度呢
如果用一句话来概括
市场深度是指一个市场
在交易某种金融产品的时候
顺利执行一个
较大的订单
不管是买入还是卖出
那么你执行这个订单
而不影响整个市场的价格
这是一种能力
这种能力叫市场深度
换句话说
当这个市场的价格
比如说我们看图动这个时
在这个价格上你要
发出一个大了订单
很快可以被执行掉
因为买家很多
只要你要卖
立刻有人抢
执行速度非常快
以极短的时间
以极低的交易成本
在完全不影响市场价格的情况之下
你这个订单就被消化掉了
这个叫什么
这个叫这个市场的深度很深
那么这个
相对应的有另外个词
就叫流动性
市场的流动性
从市场深度和流动性之间的关系
我们可以发现
一个市场的深度也深
那么就表示着
它的流动性非常好
任何一个金融产品
如果我们说的是金融市场的话
在这个市场中
只要你抛出立刻就会被强调
而且中间的价差非常的小
甚至完全没有
你说一个价
这个价立刻就成交了
这个就叫市场的深度非常深
市场深度越深
这个市场的流动性就越好
所以这个是我们
从一个新的角度来观察
这个市场的表现情况
那么在市场的深度和流动性
这个深度和流动性中间
我们可以提出一个
就是关于流动性的一个基本的原理
我称之为是一个测不准的原理
什么叫测不准的
因为流动性这个词
在金融圈
它一直是个比较模糊的概念
没有人说得太明白
什么叫流动性
当然我们刚刚已经解释过了
就是在一个市场中
还有深度的市场中
你抛出任何东西
能够很快就被消化掉
也就是这个产品在这个市场中
流动性极好
但这个概念仍然是比较抽象
怎么来测渡这个流动性呢
我们可以观察到
我们可以感觉到它流动性很好
但是要拿一个流动性的指标
来进行数学测算
这是一个很大的难题
就是可以观察到
但不容易被测出来
为什么不容易被测出来
因为它中间是有原因的
这个原因就是
当你要测量观察流动性
静态的观察
就像我们这张图样
这是个静态观察图
你可以看到这个流动性还不错
但是当你要测量它的时候
就意味着你需要深入市场
去进行交易
也就是说你需要具体去
执行一个大哥订单
比如说我要卖出一万手
你只有执行这个订单
才能够测出来
它在市场中好不好卖
你卖这个订单的时候
就是执行这个订单的时候
你的价格是不会出现
影响这个市场价格
比如说你卖这个1878
但是人家买家
却只愿意出1877
或者1876
中间会有
比如说一块钱
或者两块钱的落差
这个落差越大
当然我们认为这个流动性越差
而你只有执行这个大哥订单的时候
你才能够真正知道
才能真正测算出来
它到底流动性好还是不好
静态来观察不行
为什么不行呢
就是因为你下了这个订单
比如说你要卖一万手
你这个订单一旦挂出来之后
它就会影响市场的其他的买家和卖家
会影响他们的心理状态
人家看出了这么大的订单
这是不是行不行啊
或者你出了一万手的买单
这是不是股票长啊
你的这个行为会又发市场其他
后续订单的连策反应
就是会影响买家和卖家
在市场中的心理
所以他们的心理受到影响之后
就会改变他们的订单的数量和金额
这就会扰乱这个市场
所以这个测不准原理非常像
海森堡提出的物理学测量粒子的那个感觉
你如果清楚地知道它的位置
你就不能知道它的动能
你如果精确地知道它的动能
你就不能测上它的位置
就测不出它的位置
如果我们拿这张直观的流动性的图
你可以看出它好比是一个精确的位置图
也就是相当于这个粒子
在空间中的位置
这个时候你只是观察
你还没有探测它
你还没有对这个市场施加影响
当你对市场施加影响的时候
你挂出一万手的订单的时候
那么这个市场的动能
也就是心理的动能会发生变化
而你如果精确知道它的位置
你却不可以知道
或者你时间并不能知道
它会对市场心理的动能造成多大的影响
假如你抛出一万手的这个订单
观察到它直心的情况
包括价格的波动情况
或者叫市场的动能发生了变化
但是你却很难知道
在你下定单之前这个市场的位置
应该是个什么状态
这就是测不准原理
在流动性方面的这种应用
或者说我们可以借用物理学这个原理
来解读金融市场的这种测不准的性质
其实一切市场在我看来都是测不准的
就是你要执行订单就会影响价格
你要不许影响价格就不能准确知道
你这个订单能不能顺利执行
获不引起价格变化
所以这个是我们需要事先了解的一个基本概念
有了这个概念之后
我们再去分析这种市场的深度
它是如何影响这个这个
如何影响这个位置指数的
好 夏夜我们就要重点弹一下这个问题了
市场深度跟位置指数
市场波动率到底是什么关系
其实我们可以从位置指数
1月29号这一天的行请你可以看到
当天的位置指数开盘是11.71
11.71什么概念呢
就是我们知道它如果在20以下
市场是比较平稳的
就是市场波动性或者人们对波动性的预期
是比较低的
11呢
它仍然是一个相当低的一个程度
接近于历史的比较低的程度了
低于时是很罕见的
你要是时往上多一点点
大家认为这个市场是非常
大家心里非常稳定
不认为它会大幅动大
所以从这个图上我们可以看到
1月29号这一天它是个
比较低的一个开盘价
那么我们看到双方两者之间的关系
是个什么关系呢
在我看来也就是市场深度越深
市场越深度越深是指了什么意思呢
就是叫卖价和叫卖价之间的价差
非常的小甚至没有
然后定单买价和卖价的定单量
非常的巨大而且金额也非常的巨大
如果是这样的话
这就意味着这是个市场的流动性
非常之好
你卖什么买什么都非常简单
而且不影响价格
那么如果市场是出在一个深度
很深的状态
定单数量很大
流动性很好状态
那它Wix指数一定是很低的
也就是市场深度越深
Wix指数越低
也就是说明两者之间的关系
反过来说也类似Wix越低
人们觉得市场的波动性
不大
市场应该的它的深度就比较深
但是这是应该
事实并不完全如此
那么现在出现的情况
就是如果我们提一个相反的问题
假如Wix现在变得非常的低
就像1月29号出现了11点
其一这样的一个价格
那么会不会出现市场深度极淺的情况呢
如果出现市场深度很淺
就是定单很少
流动性很差
这又说明什么问题呢
其实正好说明
如果人们都不预测
都没有想到
市场波动力会抖然上升
市场会变得非常动荡
如果大家都没有这种预测
但那个时刻恰恰在那个时刻
市场的流动性极差
深度极淺
这意味着什么
这正好意味着
市场可能晕亮了巨大的突变
为什么这么说
就是如果定单很少
那么一个小定单
就可以是整个市场发生较大的变化
而这种较大的变化
一定会刺激Wix指数出现明显的变化
所以这个市场的流动性越差
或者深度越浅
说明这个市场越不稳定
而它如果恰恰出现
在Wix指数积低的情况之下
说明这个市场即将晕亮的反转
或者叫突变
那么从实际情况来看
情况正是如此
在18年的1月29号
Wix指数开盘价是1.7亿
这是一个接近全年最低价
在1月初它会更低
甚至一度跌破了10
而在内天
就是在内天1月29号所代表内州
它是一个州的统计数据
统计了一个数值
那么市场深度达到了金融危机之后
一个最浅值
十年以来一个最低值
就是我们看到了整个市场的深度
然后紧接着在2月5号
Wix出现了一个177的爆长
然后就是全球股市产崩爆发了
这说明我们刚才所说的
这两者之间的关系
应该是市场深度越深
Wix越小反过来
如果Wix即小
而市场深度也极淺的话
那么很可能这预示
市场即将发生距变
就是说即将出现产崩
所以我们现在
除了Wix之外
还多了另外一个
补充说明Wix的一个先导的一个因素
或者先导的参数
就是市场深度
所以当我们考虑Wix的时候
同时还要观察它的市场深度
然后才能够更准确的
或者更有效的去判断产崩会不会出现
那么这是我们看到的1月份的情况
1月29号情况
后来一个星期之后
Wix爆长全球产崩爆发
那么这一次我们看下液
10月3号的时候
是不是又符合这个规律呢
如果我们看这张图
你会看到10月3号的那一天
我们知道古灾是11号
也就是在那之前一个星期
又是一周
那么Wix指数降到了11.66
比1月29号那个还要低
再次逼近了年度的最低点
紧接着7天以后
我们看到了Wix指数的爆长全球产崩发生
所以在10月这次古灾
这次古票产崩的
出现了这个同时
我们仍然看到了
Wix指数下探到了古底
那么在这个时间点
在这个时刻
到底市场的流动性
或者市场深度的情况如何呢
这就是我们要看下一张图
10月11号
所代表的那一周
市场深度再次探底
换句话说
就是流动性极差
市场深度极限
这一张图就说明了这个问题
这张图是高胜
他们的一个研究问题出了一个图
这个图非常非常有效的
说明了刚刚我们所说的这个原理
就是当Wix指数很低
同时市场流动性很差
市场深度很浅的时候
这意味着图面即将来到
你比如说这张图是什么意思呢
这张图是一个从去年到今年左边
这个蓝色的蓝色线比较多的
这是去年
今年这是今年这个
黄城色这个曲线比较多的
这是今年图
然后它是一个周
每周每周一年五十四周
它是按照周来排的
那么这张图说明什么问题呢
简单的说
它说是如果蓝色的这个调状
调状的这个曲线多
这个调状是什么呢
就是市场在每波动一个刻度的时候
上下它会不断的波动
就像我们刚才看到的
这个SNP500的这个指数
从1878往上跳到1879
或往下跳到1877
它每跳一个刻度
大概会有多大的资金量
才能把它跳动一个刻度
蓝色这个条块
说明要大于4000万美元
才能够跳动
这样一个这样一个市场
那就说你需要一个很大的规模
才能够有效跳动它
那么它是一个什么概念呢
它是一个不是4000万
应该是这个41美元
它是个什么概念呢
就是当你跳动一个刻度
需要的资金量越大
说明这个市场的深度越深
说明它的定单量极大
说明金额交易金额
在这个价位上需要巨大的角度
就会有大量的成交额发生
也就是说流动性很好
所以蓝色曲线多的地方
蓝色条块多的这个图表明市场
流动性很好
表明市场深度很深
那么成色多意味着什么呢
成色多就意味着资金
资金量很小就能跳动一个刻度
你比如说在这中间
那就是你可能少于10亿美元
交易量不到10亿美元
这个刻度就发生变化了
所以
如果说我们看右边这张图
这是今年的图你会发现
这张图中
成色的这种条块
明显战剧主导地位
而蓝色的条块非常非常的少
而去年情况正好相反
蓝色的战主导
说明什么
说明2017年
整个SNP500的它的这个
期货期权交易市场
它的资金量很大
市场流动性很好
也就说明它市场深度很深
而2018年
你会看到2月份
这个市场几乎就没有流动性了
就是你只要动用一点点钱
这个价格就被你炒翻了
这就意味着
而在那个时刻
恰好是波动率最低的时候
波动率这么低才11.71
你动用一点点钱
就可以把这个价格给挑上去
或者把它压下来
那就意味着
在那个情况之下
波动率这么低的情况之下
动用一点点钱
就能把它敲动
而时整个波动率会跟着飙升
那么说明这个市场是极端不稳定的
是非常脆弱的
那么如果我们看右边这个
成色部分
你再看到10月
14号所代表这周
包括这个暴跌的是10月11号
这两天你会看到
这个蓝色的部分
几乎又变成零了
就是要动用4000万
才能去波动这个扩度的机率太小了
或者这种情况发生太少了
更多什么呢
一个成色的
或者灰色的灰色是在意
在10和20这种之间
那么这说明
这样不需要太大就可以把它波动
同样这个规律跟月份出现的
规律是类似的
尽管不像月份这么明显和突出
就像我们看到利率期限
这次并没有这么倒
反过来说明
这次下跌的闪崩的这个扶度没有这么深
但是它说明了一个同样的道理
这个道理就是
只需要叫少了资金
就能够波动市场
就能够又发Wix指数大幅跳升
那么Wix指数大幅跳升
就会产生对股票价格
暴跌的这样一种影响力
这就是三者之间的关系
市场流动性
在波动率达到最低的时候
市场流动性最差
或者市场深度最前
这意味着股票上
运遇着巨大的危机
一点点钱可以波动市场
那么一旦波动市场
就会又发Wix指数跳升
Wix指数跳升
就会导致股票市场闪崩
所以这次三者之间的关系
逻辑关系就理顺了
好
如果我们再看下液
那么第二次闪崩发生在什么时间点呢
其实发生在10月11号的下午2点43分
从这个时间点上
你可以看到
道雄思指数
几分钟之内暴跌600点
背后的原因
就是我们刚刚所说的
由于流动性太低
市场深度太前
不大的交易额
就可以使让Wix指数大幅跳升
而这种指数跳升
带来了股票市场的暴跌
或者我们称之为闪崩
这个时间具体发生时间点
就是在2点43分
股票快收盘之前
突然出现的一个
一小笔资金
就可以含动一个巨大的市场
这说明什么
这让我想到了
湖跌的翅膀在南太平洋山一下
结果北边的北半球
就开始闹巨峰
说明当一个系统
非常的脆弱和不稳定
远离平衡状态的时候
那么一点点扰动
无论这个扰动
是美国决定制裁伊朗
还是沙特的广子
按杀了一个记者
或者是意大利的预算
碰到了欧阳的麻烦
或者是德国的一个什么
义会扒发了一会的
扒发了一会的选举
或者是中国跟美国贸易战的
任何一点点消息
都足以造成这种扰动
而且这个系统已经高度不稳定了
越来越容易被这种微小的事件所影响
而具体的事件已经无足轻重了
它可能是一个石油价格的图片
可能是一个地缘政治的一个冲突
或者是中美之间又发生口脚
或者是美联储这个主席
随便说两句话
或者是特朗普发了一个推特
任何的微小的波动
都会造成系统性的危险
这就说
其实全世界的金融市场
是处在一种越来越不稳定的状态
越来越远利平衡状态了
那么它未来遭到的这种微小绕动的可能性
就越来越大
就像一个人的集体
已经完全丧失了免于能力
这个时候伤疯感冒
任何一点小病都可以多人之命啊
这就是我们看到的现在的股市
为什么我说2018年和2019年
这两年是非常非常的危险
大家要玩股票
不管你在哪上玩
不要忘了
影响全球的中心市场是眉股
所以你需要把眉股给吃透了
要把他影响眉股的
所有的原因内在机制
包括
WIX指数
包括现在我们说的市场深度
流动性
都要进行全面的观察
你才能够意识到
上海股市为什么会暴跌
我们很多人做了上海股市
我们很多顾名
其实完全不具备对国际上的判断能力
或者完全不理解为什么股市会
美国股市会暴跌
也不能理解为什么美国股市暴跌
上海股市会跟着跌
当然
在我看来金融市场
全球金融市场是连在一起的
眉股出现两次闪磅
全球股市没有谁能够信免
那么未来这个爆发的中心
仍然是可能是在美国金融市场
如果要出现下次闪磅
那么在上海朝股票人
在深圳朝股票人同样会受到严重的冲击
这就是为什么我们必须要全面的深入的
而且特别细致的去研究
股票市场内部的这种动力学类原理
你才能够搞明白
投资应该防范哪些风险
不是仅仅听到媒体说
美国经济在好转
然后就业绿已经这个失业绿已经很低了
然后GDP到了4%多
那些都没用
因为在当机世界
金融市场决定了一切
金融市场往往先与实体经济出现崩盘
而金融市场的崩盘会导致金融市场
金融资产价格暴跌
金融资产价格暴跌会使所有的
表面上看起来银行都不错的
有巨大资本金的这银行
由于他持有了资产暴跌
立刻会吃光
吃掉他的这个资有资本金
会使银行立刻陷入贪患
他哪还要放态能力啊
他如果不放态了
整个社会就缺乏流动性了
缺乏资金了
那工厂就不敢着人了
然后公司就开始结构了
然后消费就开始下降了
金融危机就开始爆发了
很多人就会北约
黄省钱
因为没有收入了
或者资产价格暴跌
都是他们不得不卖钱
二的资产
所以在当今世界
GDP这已经是属于严重落后的东西了
失业率这也不能说明问题
真正说明问题
导致危机
金融危机的爆发
是这个市场的高度不稳定性
由于这个原因
导致金融市场危机先爆发
先发生
然后实力经济再受到重创
所以不能由于他的失业率低
当然这个失业率本身这个计算方法是有问题的
或者GDP高就判断一个经历体没有问题
菜调相反
你应该重点研究是
导致他出问题的先居条件
就是金融市场
是不是健康是不是稳定
是不是处在屏工状态
还是高度脆弱一胖击垮
这个是我们判断经济大使的一个重要的线索
也就是金融市场的危机
在当今社会
已经跟七年之前不一样了
货币制度发生变化了
所以当今社会
是首先判断金融市场是不是稳定
是不是健康
然后再看实力经济的数字
某种意义上是金融市场的健康
或者危机决定了实力经济会有发生危机
然后我们再看下液
有一个有意思的现象
这个现象就是
其实在二月份发生股票闪磅之后
美国的大护门
一直在悄悄的撤资
而撒护门
永远去接盘
换句话说
我认为2018年
实际上是美国股市出现了一次严重的歌韭菜的自美现状
我如果我们看这张图
你会看到
现在大家都用一TF不管撒护
还是机构投资者
你可以说它是一种被动的投资工具
被动的基金
也就是说我把钱买了一TF的鞋子之后
然后我就放哪
然后这一帮一TF这帮人
他来运作
他来根据市场来进行投资
所以对于每个撒护来说
你已经不是自己来决定
我要买哪支股票或者卖哪支股票
而是完全交给别人
由金融市场来替你操作
所以对于投资人的投资这种撒护来说
或者投资人来说
他变成了一个完全市场的被动者
不主动参与交易
不仅是撒护如此
机构投资者
也是用了第一TF的这种方法
因为他高度的方便
高度的灵活
而且资料比较大
所以这是现在
所有人都玩了一种被动投资的手段
用一TF来做
那么如果我们看这张图
你会发现深藍色的
是代表着机构投资者
他们所拥有了一TF
我们会看到他在2月闪崩之后
这些人这些资金量
是始终不断在下滑的
一直到10月18号
10月11号之后
就出现了一次
也是出现大规模的这个撤资
其实我们可以看到
机构投资人所代表的
这些大的玩家
一些比较有钱的人
或者企业主
或者高兴阶层
这些人已经从股市中
再撤资了
相反
欠藍色
这根线代表着散户
所拥有的一TF
他们主导的一TF
你会看到
他们在2月暴跌之后
2月闪崩之后
完全没有任何的感觉
仍然往里冲
电视媒体中曾经说
股票要超底
只要暴跌就是超底的机会
谁超底了
夫人们可都走了
窮人们
中产阶级称了阶盘侠
历史上
历次金融危机爆发之前
也有类似的规律
也就是说
那些有钱人
那些掌握者
某种意识上
掌握者公司内部动态的
比如说企业高管
他们在2月份之后
就不断在套现股票
再回够
就公司在华大家前
回够股票
台生股
股价的同时
他们在乔乔的车
他们在卖
当然股价
一旦被回够力量所推动
往上走的时候
撒护们拼命去接
而且在家上没提这种血染
说这个意思
这个是股票下跌
这个是买金的机会
前几年
前10年都是这个规律
所以
这就导致出现了一个现象
撒护们
成了真正的阶盘者
而大护们一直在撤
这就不是一个好赵徒
明白了这点之后
我们最后总结一下
今天我们的这个课程
我觉得从2018年
出现了两次股票选丰中
我们可以发现
几个类似的
非常高度雷通的模式
第一个
美国时间国载收益率
和海外美元
Liberary率
同时
明显的上升
注意啊
它从平到开始往上
这个走高
这个变化
这个涂变量
也就是加速度
这是最重要的
不是看它生到
最后的尾端有多高
而是再看它一开始
从零到一这个涂变
这个是最重要的
那么
美元长期利率
和Liberary率
它制造了一个金融资产
向下调整的外部
的强大的压力
这是第1个共同支出
第2个共同支出
就是
Wix是上波动率
它会从古底
向上
小夫上羊
做一次试探
我们看前面的那两张涂
都能看出这个规律来
领先
闪瘋大概一周的时间
可以说
我们如果观察到
Wix指出
不断探底
探到
比如说十附近的时候
然后有一次出现小夫上羊
这个往往预示着
有可能会出现问题
就需要引起你的警觉
你要验证
光从Wix指出
本身还不能够得到彻点整
你还要观察下一个指数
就是
市场深度
流动性的变化
如果你看到
流动性的这个资金量
变得非常的小
总的
市场深度的规模
严重伪缩
而且
向
整个全年的最低点
不断地去探底的话
而在这个时候
Wix指出
这个开始
也达到了一个
比较低的程度
因为这两者
几乎是同时发生的
市场深度
极度恶化
也是出现在闪瘋之前一周
所以你在闪瘋之前一周
会有另外一个指标
就是你看市场的流动性
市场的深度
如果规模极度恶化
而且恶化接近到了全年最低点
与此同时
Wix指出
也是出在全年较低点
而且有一定幅度的上扬
这个时候
如果再加上力虑上升
三个条件同时满足
那么
我们根据
现在这样的一些经验
和数据
或者这种模式
就可以推算
或者可以
我们可以猜测
股票市场
有可能会出现闪瘋
为什么我们说
是一种猜测
因为中间有可能
漏掉其他的因素
这个必须要积累
下次闪瘋
其他的
再度发生闪瘋
还会有一些新的指标
和新的数据
没有被我们现在所抓住
我们在二月份手
抓住了
Wix指数
在这次
我们发现了
市场流动性
市场深度
那还会不会有其他的因素呢
当然我认为可能还有
但是我们现在
还没有有效的
把这个信息抓住
也就是你手上掌握
这种信息和关键指数
越多
你把它组合在一起
对市场的判断
就会越准确
或者越有效
那么
除了以上四点之外
第五个结论
第五个模式
我称之为是机构
和内幕交易者
在闪瘋之后
他们已经开始立场了
撒户
完全没有绝杀到
危险正在逐渐的毕竟
所以
这就要求我们的同学们
需要深度去了解市场
需要功课做的比较细
最后我们这堂课的结论是什么
闪瘋的机制没有发生变化
未来仍然会反复出现闪瘋
那么两次闪瘋之后
我认为美股
美国股市现在的信心
正在逐步瓦解
你会看到
唱帅的人越来越多
这是市场
信心瓦解的一个信号
在二一份那次
大家不是这么看的
大部分人
或者说绝大部分人
认为那是一次孤立事件
发生就发生了
后面关系
但这一次
你会看到越来越多的人跳出来
在发出警报
说2019年
股市恐怕键点了
好
如果说到这一点的话
这意味着全球股市
未来不容乐观
不管你是在那国家做
金融市场是连成一片的
美股是世界金融市场的
他的一个领先者
实际的问题
往往会连带其他人
所谓成门是火央急吃鱼
所以最后还是建议大家
今明两年做股票市场的人
一定要小心谨慎
小心使得万年传
利益观溜路而停发方
特别是要重点关注美股
因为这将明显影响
上海或深圳的股市
好
今天我们课就上到这里